Actualités - Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec
Aller au contenu
Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec - Allez à la page d’accueil
Connexion au Portail de l’Ordre
Trouver une psychoéducatrice ou un psychoéducateur
Canope
Ouvrir la zone de recherche
Recherche Rechercher
Ouvrir/Fermer le menu
Trouver une psychoéducatrice ou un psychoéducateur
Vérifier le droit d’exercice
Trouver un psychoéducateur
Les psychoéducatrices et psychoéducateurs
Qui sont les psychoéducateurs et psychoéducatrices ?
Quelles sont leurs obligations ?
Quand et pourquoi consulter ?
Remboursement des services de psychoéducation par les assureurs
Mécanismes de recours
Protection du public et comment porter plainte
Conseil de discipline, audiences et index des décisions
Usurpation de titre et exercice illégal
Conciliation et arbitrage des comptes
Accès à l’information et protection des renseignements
Devenir membre de l’Ordre
Titulaire d’un diplôme donnant ouverture au permis obtenu il y a moins de 5 ans
Titulaire d’un diplôme donnant ouverture au permis obtenu il y a plus de 5 ans
Titulaire d’un permis, non inscrit au Tableau des membres depuis moins de 5 ans ou depuis plus de 5 ans
Titulaire d’un diplôme dans un domaine connexe à la psychoéducation
Titulaire d’un baccalauréat en psychoéducation obtenu avant 2003
Étudiant associé
Encadrement professionnel
Médiation familiale
Milieu scolaire
Pratique autonome
Psychothérapie
Informations pour les membres
Foire aux questions des membres (FAQ)
Afficher ses services dans le bottin public de l’Ordre
Offres d’emploi en psychoéducation
Activités formations externes
Recherche en psychoéducation
Bourses, prix et distinctions
Trousse d’outils promotionnels du psychoéducateur
Utilisation du logo pour les membres
Trousse d’accueil
Centre de documentation
Inspection professionnelle
Système professionnel
Comment bien me préparer
Déroulement du processus d’inspection
Informations complémentaires
L’Ordre
Mandat
Gouvernance
Comités et conseils
Historique
Organisation
Faites carrière à l’Ordre
Actualités
Événements
Toutes les éditions des Journées de la psychoéducation
Webinaire – Stress et anxiété : comment s’adapter au quotidien
Congrès 2025
Journée de formation continue 2026
Communications
Porte-parole
Communiqués de presse
Pour annoncer à l’Ordre
Nous joindre
Vérifier le droit d'exercice
Connexion au Portail de l'Ordre
Canopée Espace Formation
Pour annoncer à l’Ordre
FAQ du Portail de l'Ordre
FAQ de Canopée Espace Formation
Facebook
LinkedIn
Youtube
Vous êtes ici : HomeActualités
Actualités
26 juin 2026
Horaire d’été
Veuillez prendre note que du 26 juin au 4 septembre 2026, l’équipe de l’Ordre sera joignable par courriel ou téléphone du lundi au jeudi de 8h30 à 16h30. Nous vous souhaitons un bel [...]
Lire la suite à propos de Horaire d’été
9 juin 2026
Nouveau! Mise à jour du document sur les technologies de l’information
La nouvelle version des normes d’exercice sur les technologies de l’information et des communications (TIC) vise à offrir aux membres une information actuelle sur leurs obligations professionnelles, tout en mettant [...]
Lire la suite à propos de Nouveau! Mise à jour du document sur les technologies de l’information
4 juin 2026
Avancée dans le domaine du diagnostic en santé physique et mentale
La nouvelle vient de tomber! L’Office des professions du Québec (l’Office) et le ministère de la Santé et des Services sociaux ont annoncé le dépôt du Rapport sur l’opportunité de reconnaître l’activité du diagnostic à certaines professions dans le domaine de la santé, dont [...]
Lire la suite à propos de Avancée dans le domaine du diagnostic en santé physique et mentale
25 mai 2026
Nouvelle édition de La foucade disponible!
Le Comité québécois pour les jeunes en difficulté de comportement (CQJDC) vient de publier la nouvelle édition de la revue La foucade. e volume consacre ses pages à l’adaptation socioaffective [...]
Lire la suite à propos de Nouvelle édition de La foucade disponible!
11 mai 2026
L’inspection professionnelle sur le site Web de l’Ordre!
Une section entièrement dédiée à l’inspection professionnelle est maintenant disponible sur le site Web de l’Ordre, sous l’onglet Inspection professionnelle. Cette nouvelle section a été conçue pour répondre à vos [...]
Lire la suite à propos de L’inspection professionnelle sur le site Web de l’Ordre!
27 avril 2026
Mise à jour 2026 ! L’évaluation aux fins d’une dérogation scolaire
Le document Les lignes directrices sur l’évaluation aux fins d’une dérogation scolaire a récemment été mis à jour afin de tenir compte des changements au cadre législatif en vigueur. Cette [...]
Lire la suite à propos de Mise à jour 2026 ! L’évaluation aux fins d’une dérogation scolaire
17 avril 2026
Le magazine no. 31 vient d’éclore!
L’arrivée du printemps s’accompagne de la sortie du 31e numéro de La pratique en mouvement ! Ce nouveau numéro propose un dossier thématique qui dresse le portrait de la société [...]
Lire la suite à propos de Le magazine no. 31 vient d’éclore!
12 janvier 2026
Nouvelle direction à l’Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec
Le conseil d’administration de l’Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec a le grand plaisir d’annoncer la nomination de Marie‑Josée Villeneuve, avocate, à titre de directrice générale et secrétaire de [...]
Lire la suite à propos de Nouvelle direction à l’Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec
19 décembre 2025
Nouveau dans la FAQ: le rôle-conseil
La FAQ des membres a été enrichie avec une nouvelle section dédiée au rôle-conseil. Cette section vise à clarifier les responsabilités, les attentes et les meilleures pratiques liées à ce [...]
Lire la suite à propos de Nouveau dans la FAQ: le rôle-conseil
25 novembre 2025
L’Ordre publie son rapport annuel 2024-2025
L’Ordre vous invite à consulter son rapport annuel pour l’année 2024-2025.(pdf) Ce document dresse le bilan des activités et des actions menées, ainsi que des résultats financiers enregistrés par l’Ordre [...]
Lire la suite à propos de L’Ordre publie son rapport annuel 2024-2025
14 novembre 2025
L’Ordre dévoile les récipiendaires des prix et bourses 2025!
L’Ordre a récemment remis le prix Dominique-Trudel à l’équipe porteuse du projet primé, finalisant ainsi la remise des prix de l’OPPQ pour l’année 2024. Ces prix soulignent la contribution exceptionnelle de psychoéducatrices et psychoéducateurs qui, par leur engagement, leurs actions et la qualité de leurs réalisations, se sont distingués. L’Ordre souhaite féliciter tous les lauréats pour leur contribution au rayonnement et au développement de la psychoéducation. [...]
Lire la suite à propos de L’Ordre dévoile les récipiendaires des prix et bourses 2025!
8 septembre 2025
Un nouveau chapitre à la direction générale de l’Ordre
Montréal, le 8 septembre 2025 — L’Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec annonce le départ prochain de Me Sonia Godin, directrice générale et secrétaire, qui quittera ses fonctions le [...]
Lire la suite à propos de Un nouveau chapitre à la direction générale de l’Ordre
Page 1
Page 2
Page 3
…
Page suivante
Page précédente
Suivez l’OPPQ sur les réseaux sociaux pour rester informé des derniers développements.
Facebook
Linkedin
Youtube
À propos
Les psychoéducateurs et psychoéducatrices
Mécanismes de recours
Devenir membre
L’Ordre
Actualités
Événements
Liens utiles
Trouver un psychoéducateur
Pour annoncer à l’Ordre
Connexion au Portail de l’Ordre
Canopée formations
Communications
Nous joindre
Conditions d’utilisation
Politique de confidentialité
Nous joindre
Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec
1600, boul. Henri-Bourassa Ouest, bureau 510
Montréal (QC) H3M 3E2
Téléphone 514 333-6601 ou 1 877 913-6601
Fax 514 333-7502
Courriel [email protected]
© 2026 Ordre des psychoéducateurs et psychoéducatrices du Québec Tous droits réservés.
Accessibilité
Plan du site
Retourner en haut de page